# Федяев Егор - "Present4Me"

### Группа: 10 - МИ - 5
### Электронная почта: azurit78@gmail.com
### VK: https://vk.com/id262991897

#### [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
Present4Me

#### [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
Приложение Present4Me решает проблему выбора хорошего подарка. Пользователи добавляют подарки и важные события, чтобы их друзья могли подарить что-то нужное и полезное. Приложение помогает тем, кто хочет подарить желанный подарок, и тем, кто хочет, чтобы его близкие знали, что подарить. Кроме того, Present4Me напоминает о предстоящих событиях у близких, чтобы пользователь не забывал о важных датах. 

#### [ ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ ]
Демографические характеристики: мужчины и женщины в возрасте 25 - 55 лет (ядро ЦА: мужчины и женщины 30 – 45 лет), с доходом средний/выше среднего, жители крупных городов и деловых центров от 500 тыс. человек, в браке, несколько детей. 
Ключевые ценности: семья и друзья, забота о близких. Ценит стабильность и комфорт. 
Потребности: укрепление и поддержка связей с родными и друзьями. 

#### [ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
* iOS 9.0 и выше
* 100 МБ свободного места на телефоне
* Доступ к интернету

#### [ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
Приложение будет предоставлять следующее возможности:
* Создание аккаунта по номеру телефона с указанием имени, фамилии и даты рождения / вход по номеру телефона
* Добавление подарков с указанием названия, описания, ссылки на подарок, а также с добавлением фото из медиатеки пользователя (при наличии разрешения от пользователя на доступ к медиатеке)
* Добавление событий с названием и датой
* Поиск пользователей приложения по их имени, а также автоматический поиск пользователей Present4Me, чьи номера есть в контактах пользователя (при наличии разрешения от пользователя на доступ к контактам) 
* Возможность подписаться на пользователей, чтобы следить за их предстоящими событиями
* Возможность просматривать ленту предстоящих событий всех, на кого пользователь подписан
* Переход по ссылке к дополнительной информации о подарке
* Удаление аккаунта

#### [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]
* meHappy: ограниченное число подарков, которые можно добавлять бесплатно. Нет возможности добавлять события. Добавление друзей только из списков контакта, не возможен поиск в приложении.
* Elfster: создание списков подарков – это только сайд-функция, нет создания событий отдельно от «Тайного санты». 

#### [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
Swift/Xcode + Firebase

#### [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]
1. Разработка устава проекта
2. Создание пользовательских сценариев
3. Создание UML-диаграмм 
4. Проектирование интерфейса
5. Создание мокапа
6. Разработка мобильного приложения
7. Тестирование Test Flight, отладка
8. Подготовка проекта к защите
9. Публикация приложения в App Store
10. Техническая поддержка продукта, добавление функционала

#### [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]
* Проблемы с интеграцией Firebase, возможны проблемы с базой данных при большом количестве пользователей
* Проблемы с оптимизацией приложения при больших объемах данных
* Возможные сбои, когда пользователь не предоставляет доступ к медиатеке/контактам
* Проблемы с регистрацией по номеру телефона
