# Федяев Егор - "On My Way"

### Группа: 10 - МИ - 5
### Электронная почта: azurit78@gmail.com
### VK: https://vk.com/id262991897

#### [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
On My Way

#### [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
В современном мире молодые и активные жители крупных городов часто встречаются с нехваткой времени. Очень сложно в один день сделать все, что запланированно, и вовремя оказаться во всех намеченных местах. On My Way - это удобный личный ассистент, который помогает рационально распределять время и следовать распорядку дня тем, кто постоянно в движении. Приложение совмещает в себе функции органайзера, напоминаний и карт, позволяя пользователю лучшим образом организовать свой день. И что самое главное, сэкономленное с помощью On My Way время можно потратить на общение с близкими или на другие занятия, которые будут приносить радость. 

#### [ ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ ]
Целевая аудитория проекта - молодые (17 - 27 лет) жители городов с населением более 800 тыс. человек, которые ценят свое время и постоянно находятся в движении. Приложение полезно и тем, кто хочет стать пунктуальнее и заниматься организацией распорядка дня. 

Группы пользователей, которым будет интересно приложение On My Way:
* Учащиеся средней и старшей школы
* Молодые выпускники ВУЗов
* Курьеры
* Бизнесмены

#### [ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
* iOS 9.0 и выше
* 200 МБ свободного места на телефоне
* Доступ к интернету 

#### [ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
Приложение будет предоставлять следующее возможности:
* Составление плана передвижений на день. Пользователь задает пункты назачения и программа создает оптимальный маршрут между ними для автомобильного транспорта / общественного транспорта / передвижения пешком
* Расчет времени выезда пользователя из каждой точки маршрута на день
* напоминание о необходимости отправляться в путь 
* Возможность добавления комментариев к передвижениям по маршруту 
* Наличие аккаунта On My Way
* Сохранение любимых маршрутов и мест пользователям с аккаунтом

#### [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]
Анализ программ-конкурентов:
* Google Maps и Yandex.Карты: не предоставляют возможность планирования дня. Есть сложные маршруты, но без возможности указания времени прибытия в каждый из пунктов назанчения. Нельзя оставить комментарии для точек на маршруте. Долгий процесс создания сложных маршрутов
* 2ГИС: Нет создания сложных маршрутов
* inRoute Route Plannner: платная подписка, только 7 дней в подарок (30$ в год Pro версия, либо покупка premium 15$)

#### [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]
Swift/Xcode + Maps SDK for iOS + Firebase

#### [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]
1. Разработка пользовательских сценариев
2. Проектирование интерфейса
3. Создание мокапа
4. Разработка архитектуры приложения
5. Подключение Firebase
6. Создание мобильного приложения
7. Тестирование, отладка
8. Подготовка проекта к защите
9. Публикация приложения в App Store
10. Техническая поддержка продукта, добавление функционала

#### [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]
* Проблемы с интеграцией Firebase, возможны проблемы с базой данных при большом количестве пользователей 
* Ограниченные функционал и особенности Maps SDK могут привести к проблемам с реализацией сложных маршрутов
* Сложная реализация поиска пунктов назначения 
